# Training_class_-inheritance
Cousera training
Классы и наследование
Как правило задачи про классы не носят вычислительный характер. Обычно нужно написать классы, которые отвечают определенным интерфейсам. Насколько удобны эти интерфейсы и как сильно связаны классы между собой, определит легкость их использования в будущих программах.

Предположим есть данные о разных автомобилях и спецтехнике. Данные представлены в виде таблицы с характеристиками. Вся техника разделена на три вида: спецтехника, легковые и грузовые автомобили. Обратите внимание на то, что некоторые характеристики присущи только определенному виду техники. Например, у легковых автомобилей есть характеристика «кол-во пассажирских мест», а у грузовых автомобилей — габариты кузова: «длина», «ширина» и «высота».

Тип (car_type)	Марка (brand)	Кол-во пассажирских мест (passenger_seats_count)	Фото (photo_file_name)	Кузов ДxШxВ, м (body_whl)	Грузоподъемность, Тонн (carrying)	Дополнительно (extra)
car	Nissan xTtrail	4	f1.jpeg		2.5	
truck	Man		f2.jpeg	8x3x2.5	20	
car	Mazda 6	4	f3.jpeg		2.5	
spec_machine	Hitachi		f4.jpeg		1.2	Легкая техника для уборки снега
Вам необходимо создать свою иерархию классов для данных, которые описаны в таблице. Классы должны называться CarBase (базовый класс для всех типов машин), Car (легковые автомобили), Truck (грузовые автомобили) и SpecMachine (спецтехника). Все объекты имеют обязательные атрибуты:

- car_type, значение типа объекта и может принимать одно из значений: «car», «truck», «spec_machine».

- photo_file_name, имя файла с изображением машины, допустимы названия файлов изображений с расширением из списка: «.jpg», «.jpeg», «.png», «.gif»

- brand, марка производителя машины

- carrying, грузоподъемность

В базовом классе CarBase нужно реализовать метод get_photo_file_ext для получения расширения файла изображения. Расширение файла можно получить при помощи os.path.splitext.

Для грузового автомобиля необходимо в конструкторе класса определить атрибуты: body_length, body_width, body_height, отвечающие соответственно за габариты кузова — длину, ширину и высоту. Габариты передаются в параметре body_whl (строка, в которой размеры разделены латинской буквой «x»). Обратите внимание на то, что характеристики кузова должны быть вещественными числами и характеристики кузова могут быть не валидными (например, пустая строка). В таком случае всем атрибутам, отвечающим за габариты кузова, присваивается значение равное нулю.

Также для класса грузового автомобиля необходимо реализовать метод get_body_volume, возвращающий объем кузова.

В классе Car должен быть определен атрибут passenger_seats_count (количество пассажирских мест), а в классе SpecMachine — extra (дополнительное описание машины).

Полная информация о атрибутах классов приведена в таблице ниже, где 1 - означает, что атрибут обязателен для объекта, 0 - атрибут должен отсутствовать.

Car	Truck	SpecMachine
car_type	1	1	1
photo_file_name	1	1	1
brand	1	1	1
carrying	1	1	1
passenger_seats_count	1	0	0
body_width	0	1	0
body_height	0	1	0
body_length	0	1	0
extra	0	0	1
Обратите внимание, что у каждого объекта из иерархии должен быть свой набор атрибутов и методов. Например, у класса легковой автомобиль не должно быть метода get_body_volume в отличие от класса грузового автомобиля. Имена атрибутов и методов должны совпадать с теми, что описаны выше.

Далее вам необходимо реализовать функцию get_car_list, на вход которой подается имя файла в формате csv. Файл содержит данные, аналогичные строкам из таблицы. Вам необходимо прочитать этот файл построчно при помощи модуля стандартной библиотеки csv. Затем проанализировать строки на валидность и создать список объектов с автомобилями и специальной техникой. Функция должна возвращать список объектов.

Вы можете использовать для отладки работы функции get_car_list следующий csv-файл:

coursera_week3_cars.csv
Первая строка в исходном файле — это заголовок csv, который содержит имена колонок. Нужно пропустить первую строку из исходного файла. Обратите внимание на то, что в некоторых строках исходного файла , данные могут быть заполнены некорректно, например, отсутствовать обязательные поля или иметь не валидное значение. В таком случае нужно проигнорировать подобные строки и не создавать объекты. Строки с пустым или не валидным значением для body_whl игнорироваться не должны.  Вы можете использовать стандартный механизм обработки исключений в процессе чтения, валидации и создания объектов из строк csv-файла.
